MUSIM PANAS 1992
Tommy?
Tommy, kau sudah bangun?
Aku melihat mainan perahumu
yang hilang di luar.
Aku akan mengambilnya untukmu.
Ny. Summers.
Kau yakin aku harus pergi?
Aku tidak keberatan tinggal.
Tidak, tidak apa-apa.
Kau harus pulang.
Aku akan memeriksa anak-anak nanti.
Baiklah, Ny. Summers.
Sampai jumpa besok.
Di sana rupanya.
Rebecca?
Apa yang sedang kau lakukan?
Maaf, Ibu.
Aku tidak bermaksud...
Ibu?
Temagami.
Ibu!
Tolong!
AIR YANG MENGERIKAN
Brewers bermain set tambahan
dengan Marlins kemarin.
Mereka kalah di set ke-12.
Satu-satu. Bola mati
di garis pertama,
dan kini hitungannya 2 strike.
Brewers punya 8 kemenangan
dan 9 kekalahan
dalam permainan set tambahan
musim ini.
Berharap bisa lanjutkan kemenangan.
Ray, mereka sudah siap untuk kita.
Ayah.
Ayah baik-baik saja?
Ya. Ayah baik-baik saja.
Ayah membiarkanmu masuk lebih dulu.
Ayah akan menemuimu di dalam.
Rumah ini punya semua yang kau minta.
Ada layanan panggilan darurat 24 jam.
Hebat, 'kan? Yang mana bagus.
Ada kamar satu tingkat.
Semua kamar mandi
dilengkapi pegangan.
Kau hanya beberapa menit dari
salah satu fasilitas medis
terbaik di Twin Cities.
Ya.
Maksudku, sungguh cocok
untuk kontrak sewa ketika
cuma butuh bantuan tambahan.
Hei.
Kau tidak suka?
- Ini bagus.
- Apa kau mencari
tempat untuk melempar bola?
Apa ada kesempatan
kau akan menunjukkan
pukulan Waller di sini
setelah kau sembuh?
Maaf.
Aku cari info semua klienku,
dan ini bukan hari biasa
di mana aku mendapatkan..
pemain baseball kelas atas.
Ya, tidak. Aku...
Aku hanya fokus pada
kondisi lebih baik sekarang
dan menghabiskan waktu di rumah
bersama keluarga.
- Tahu apa?
Kau bisa menghabiskan uang
baseball itu di sini.
Tapi tidak bisa menentukan harga
untuk ketenangan pikiran.
Ya.
Ternyata,
di sini kau bisa.
Ini seharga 4.200 dolar.
Hanya...
Tahu apa? Di dapur.
Kemari. Aku ingin menunjukkan.
Ada desain yang mudah diakses.
Aku tidak tahu siapa yang membuatnya,
tapi kupikir aku ingin satu juga.
- Aku harus memberitahumu.
- Kalian menyukainya atau...
- Ya.
- Aku mungkin akan menjadi tetanggamu.
SELAMAT DATANG DI
KOMUNITAS DI ESSEX LAKE
Tunggu. Sayang.
- Tunggu, berhenti.
- Apa?
Sayang, berhenti. Lihat.
Lihat.
Aku akan menunjukkan tempat ini padamu,
tetapi tidak memenuhi
daftar persyaratanmu.
Ini bukan sewaan, 'kan?
Aku tahu.
- Kami hanya penasaran.
- Baik.
Hanya satu pemilik
selama beberapa dekade terakhir.
Ini membutuhkan
sedikit kerja keras, kupikir.
Tapi tidak akan berada di pasaran
terlalu lama dengan harga ini.
Kau berada di
distrik sekolah yang bagus
dengan Harold Holt.
Itulah tempatku memulai
pada musim gugur.
Benarkah?
Aku sendiri adalah alumni yang bangga.
Ayo, Lake Trout.
Mata pelajaran apa
yang kau ajarkan di sana?
Tidak.
Aku hanya di kantor administrasi
sementara aku menyelesaikan gelarku
daring untuk pendidikan khusus.
Bagus untukmu.
Tidak pernah terlambat
untuk mengejar impianmu.
Ya.
Ya ampun.
Ini bagus sekali.
Apa itu?
Cuma keranjang buah.
Ke mana Ray pergi?
Aku tidak melihatnya.
Di sini kau rupanya.
Hei.
Ada kolam renang.
Dulu aku takut kolam renang.
Ayahku mendorongku ke
salah satu kolam pelatihan
di Fort Benning
ketika aku berumur tiga tahun.
Tenggelam atau berenang.
Kurasa berenang.
Aku selalu ingin punya kolam renang.
Saat kami masih anak-anak,
kami biasa pergi ke jalan,
menyusup ke KOA, (tempat kemah)
untuk berenang.
Kami biasa berpura-pura kalau kami
anak-anak kaya dari pinggiran kota.
Hei, Ibu, bisa makan siang?
Ya, aku siap untuk pergi.
Bisa kita membeli makanan?
Ayo, Pria Tua.
Sebelum kita terlalu nostalgia.
Pemain yang dikenal muncul
ke tempat pemukul utama.
Kisah yang menakjubkan, Para Penonton.
Setelah setahun berjuang
melawan penyakit,
Ray Waller mencoba
untuk melakukan yang mustahil
dengan bangkit di Liga Besar.
Lemparan ke dalam.
Waller bersiap-siap...
dan berhasil memukul!
Bola jauh
menuju ke tengah lapangan,
dan bolanya menghilang!
Ayah!
Ibu, cepat! Ayah jatuh!
Ray, apa yang terjadi?
Kau baik-baik saja?
- Ayah?
- Ya.
- Apa yang terjadi?
- Ibu, Ayah baik-baik saja?
Tarik napas.
Tidak apa-apa.
Ibu, tongkatnya.
- Izzy, bantu Ibu.
- Ya.
Kau bisa berdiri?
- Bisa berdiri?
- Ya.
- Ya?
Sudah berapa lama sejak
kejadian terakhirmu?
Sebenarnya bukan sebuah kejadian,
Aku pikir tidak. Ini seperti...
Di latihan musim semi
sekitar enam bulan yang lalu.
Rekomendasiku adalah untuk
meningkatkan diagnosis
menjadi multi scelorosis
progresif sekunder.
Tidak, tapi dokter berkata dia stabil
dan sekarang tentang mengatur.
Lebih baik untuk memiliki
diagnosis yang lebih akurat.
Apa kau dalam terapi fisik?
Tidak, maksudku, aku melempar bola
di halaman depan bersama anak-anak.
Kami baru saja mendapatkan asuransi
melalui sekolah tempatku bekerja.
- Ya.
- Lupakan baseball.
Untuk saat ini, kita perlu menemukan
aktivitas dampak rendah
yang bisa kau lakukan setiap hari.
Berjalan kaki, yoga.
Kebanyakan terapis
merekomendasikan berenang.
Aku tahu duniamu terasa
seperti terbalik.
Ini akan membutuhkan pengorbanan
dari kalian berdua,
tetapi kau dapat membangun
kehidupan yang baik bersama.
Pertama, kau harus melepaskan
kehidupan lama.
Gunakan kursi roda selama
beberapa hari ke depan
sementara kau beradaptasi, dan aku
akan menyarankanmu kembali minggu depan.
Sayang, jika kita menyewa rumah kota itu,
itu akan seperti tinggal di rumah sakit.
Aku tidak ingin menjadi orang sakit lagi.
Tapi kau sakit, Ray.
Kita perlu menerimanya.
Aku cuma tak ingin itu
mendefinisikan kehidupan kita sekarang.
Bagaimana dengan rumah yang lain itu?
Anak-anak akan menyukainya,
dengan semua ruangan itu.
Ada kolam renang,
kita akan memiliki terapi air
di halaman belakang kita sendiri.
Kau tahu aku ingin tempat kita sendiri.
Aku lelah dengan anak-anak
pindah sekolah,
mencari teman baru
setiap kali kau dipindahkan.
Aku ingin kita menetap dan
memiliki kepastian, tahu?
Aku hanya perlu tahu kau juga
menginginkannya.
Aku mau.
Eve.
Aku juga mau.
Aku janji.
Selain itu, tahu apa lagi yang
membuatku penasaran?
Apa kau masih punya bikini hitam itu?
Kau tahu yang kumaksud?
- Dengan tali silangnya?
- Kau lagi di rumah sakit.
Ini yang kau pikirkan?
JASA PINDAHAN CEPAT
Hey, di situ kau rupanya, Cider.
Kemari, Kawan.
Bagaimana menurutmu rumah baru kita?
Bukankah ini keren?
Sangat besar, 'kan?
Izzy, sampai ketemu nanti.
- Baiklah.
- Semoga berhasil.
- Terima kasih.
- Kau pasti bisa.
- Ya.
- Tunggu.
Apa? Terima kasih.
Sampai jumpa nanti, Bodoh.
Sampai jumpa, Jijik.
Kau pikir kau akan
berpatisipasi tahun ini?
Ya. Ayah bilang aku akan
mengalami masa pertumbuhan sebentar lagi.
Sebenarnya, tunggu dulu.
Ya. Ibu pikir kau mengalaminya
sekarang juga.
Tunggu. Aku saja.
Hei, seberapa tinggi kau?
Seperti...
Bisa tidak kau angkat
lenganmu sebentar?
Ya, seperti itu.
Ya, kau memiliki panjang lengan
lebar yang bagus.
Terima kasih.
Kau harus datang pada hari Jumat.
- Baiklah.
- Namaku Ronin.
Hey, kau harus datang pada hari Jumat,
serius.
Ini akan keren.
Apa tercium bau aneh
menurut kalian?
Tidak, kau hanya
berubah kembali menjadi anjing.
Harus membawamu kembali
ke penampungan
di mana Ibu dan Ayah menemukanmu.
Kenapa harus daftar putar PYX 106?
Aku membawa kembali
klasiknya, Sayang.
- Aku menyukainya, Ayah.
- Hei, El...
Ayah sudah berbicara dengan
pelatihmu saat orientasi.
Dia berpikir mungkin akan baik jika Ayah
datang dan membantu dalam latihan.
Ayah pikir itu mungkin akan
menyenangkan, 'kan?
Ya, Ayah.
Ini tahunku, 'kan?
Ya.
Memang.
Aku berpikir akan mendaftar ke tim renang.
Benarkah?
- Ya.
- Itu bagus, Iz.
Ya, kau akan sangat pandai.
Piala pemukul itu,
menjadi berarti pada hari kau lahir.
Ayah benar-benar memukulkannya
satu, jatuh ke dalam Teluk.
Pop! (bola terpukul)
Splash. (masuk ke air)
Itu adalah set ke-9,
dan Ayah yang berada di tempat pemukul,
dan Ayah tidak tahu apa itu.
Hanya sensasi kekuatan yang
muncul dalam diri Ayah.
Sudah Ayah duga.
Sudah Ayah duga saat itu.
Anakku Izzy...
Ayah? Astaga.
Apa yang terjadi?
- Ray?
- Ayah baik-baik saja?
Ya Tuhan,
teriris cukup parah.
Apa yang terjadi? Itu terlihat...
Astaga.
Ya ampun.
- Apa itu?
- Ya Tuhan.
Hati-hati.
Apa itu seharusnya terjadi?
Kurasa tidak.
Apa itu aman?
Tidak ada kolam yang
benar-benar aman.
Tapi kau lihat tutup itu?
Itu adalah kepala sumur.
Aku belum pernah melihat kolam yang
langsung diberi air mata alami sebelumnya
tapi kolam ini terhubung
ke sumber air tanah.
Aku bicara tentang akuiklud.
Itu semacam tingkat bawah akuifer.
- Apa maksudnya itu?
- Ya, maksudnya apa?
Aku akan memberitahu
apa maksudnya itu.
Itu berarti penyaringan alami,
pemanasan geotermal, segalanya.
Ya, kami akan memberikan penanganan,
tetapi kolam mata air ini
seharusnya memiliki efek positif
pada kulit kalian.
Area ini seluruhnya dikelilingi kolam alami.
Pusat kesehatan, spa kesehatan.
Itu bagus. Beruntung sekali kita, ya?
Ya.
Lucu, bukan?
Maksudku...
kita berevolusi dari air
dan suatu bagian dari otak reptil kita tahu
kita tidak seharusnya
berada di sana lagi,
tapi--
Kukira itulah alasan kita mencoba
untuk menjinakkannya dengan keras.
Itu seperti mencoba
menaklukkan kematian--
Astaga. Hati-hati.
Kau baik-baik saja?
Maaf.
Terasa licin.
Sungguh bodoh.
Baiklah, ini tagihanmu.
Aku akan kembali besok.
Seharusnya sudah selesai
pada minggu depan.
- Baik.
- Bagus. Terima kasih.
Hei, Gecko, ayo sudahi.
Ayo bergerak, Sayang.
Baiklah, sudah aman!
Siap?
Ya.
Ayo, Ayah. Lempar lagi.
Tunggu sebentar. Ayah perlu
menyelesaikan latihan ini.
Kau melihat ini?
Air ini menghilangkan semua ketegangan
di ototku. Sungguh menakjubkan.
Berikan aku otot itu.
Ada di bawah.
Aku akan mengambilnya semua
dalam sekali napas.
Ya, tentu saja. Mengapa tidak?
Ayo.
Kau siap?
Kau tahu, ini...
Ini mungkin terdengar gila,
tetapi kupikir mungkin sakit itu
terjadi karena sebuah alasan.
Kurasa aku tidak bisa
meninggalkannya dengan keadaan sehat.
Lihat, di sini.
Kau akan selalu menjadi pemain baseball.
Aku mendapatkannya
jujur dan adil.
Tapi itu bukan semua dirimu.
Itu bukan alasan aku
jatuh cinta denganmu.
- Bukan?
- Bukan.
Jangan melihat masa lalu.
Ingat?
Ini yang kita butuhkan.
Benar?
Ya.
Kau tahu ciumanku itu ajaib?
Masa?
Ya. Kalau kita ciuman,
kau akan sembuh.
Kalian bikin jijik.
Kalian tahu kami ada di sini, 'kan?
Baiklah.
- Aku sangat mencintaimu.
- Baiklah.
- Rusak sudah.
- Selesai.
Kau merusak momennya.
Sekarang kau akan membayar.
- Tidak pantas.
- Jangan, Ayah.
Jangan lakukan.
- Kumohon, jangan.
- Bisa kau setidaknya menunggu kami pergi?
Jangan.
Ayah?
Ayah, jangan! Kumohon, jangan!
Kalian tidak bisa mengejar kami.
Kalian tidak bisa mengejar kami!
Elliot's milikku!
- Jangan lepaskan dia.
- Ayo! Kalian tidak bisa mengejar kami!
Guru perlu menerapkan
strategi
karena siswa dengan ADHD
dan anak-anak yang sangat sensitif
bisa mudah kewalahan
oleh rangsangan sensorik,
dan mereka mungkin akan menutup diri
ketika secara emosional terganggu.
Anak-anak yang sedang kesulitan
dengan kecemasan
dan kinerja di dalam kelas...
mereka cenderung...
Hei, ada apa?
Tidak mau berenang?
Pengecut.
Ray, kau membuatku kaget.
Ini adalah home run ke-27 musim ini,
dan penonton kembali semangat.
Sering kita berbicara
soal bagaimana momen
dapat berubah
dengan satu pukulan.
1 lemparan, satu permainan...
Kau basah semua.
Apa kau tadi di luar?
Tidak.
Kurasa aku baru saja tertidur.
Kurasa kita sebaiknya pasang
tutup kolam untuk keamanan.
Lalu kita perlu memeriksa
lampu-lampunya.
Ya, tentu.
Semuanya baik-baik saja?
Ya.
Ya. Kembali tidur.
Ibu! Ayah!
Lihatlah ini!
Mungkin ia jatuh
dan ketakutan.
Ia akan kembali
ketika lapar, 'kan?
Kita harus mencarinya.
Ya, itu...
Kita akan mencarinya.
Kita akan menemukannya.
Tidak apa-apa, Ellie.
Ia akan kembali.
Cider.
Kemari, Cider.
Ayo.
Cider, ke mana kau pergi?
Cider?
Izzy,
apa kau sudah melihat di sana?
Tidak, aku tidak memeriksa di sana.
Kemari, kucing.
Mungkin ia ada di atas pohon?
Kemari, Cider.
Cider.
Cider!
Sudah melihat di dalam rumah?
- Ya.
- Kemari, Kawan!
Tidak di lantai atas.
Kau sudah lihat di lantai atas?
Lagi? Sumpah,
aku sudah memeriksa lantai atas.
Cider!
Kemari, Cider.
Ayo, Cider.
Cider!
Cider.
Ingin makan?
Ayo, Cider.
Ayo, pakai tenaga.
Kau harus menggulungnya,
agar kencang,
jadi saat gelarnya lagi,
semuanya bersih dan rapi.
Terus putar.
Satu putaran setiap kali.
- Aku berusaha.
- Ayo.
Teruskan. Kalau kau gagal,
terus lanjutkan.
Benar, 'kan?
Ya. Jangan menyerah.
Itu kuncinya.
Itu satu-satunya yang
penting. Ayo, teruskan.
Kerja bagus. Kemenangan kecil.
Ayo. Teruskan.
Bersikap baiklah pada adikmu
sekarang juga.
Semua ini tidak mudah baginya.
Teruskan. Kerja bagus.
Itu dia. Lihat?
Aku tahu ini juga tidak mudah bagi Ibu.
Tidak. Sayang, Ibu baik-baik saja.
Ibu tidak ingin kau
khawatir tentangku.
Apa itu?
Bagaimana hasilnya?
Aku belum pernah melihat
perbaikan dramatis
dalam waktu singkat seperti ini.
Kita perlu melakukan lebih banyak tes,
tapi...
tampaknya tidak ada lesi baru
dan jaringan putih
sebenarnya membaik.
Kami mulai diet baru
seperti yang kau katakan,
dan terapi air dan...
Dua kali sehari.
Kami punya kolam renang.
Hei, Ibu, aku sudah menyelesaikan
semua pekerjaan di kelas.
Apa aku boleh berenang?
Baiklah, tapi jangan sendiri.
Tanyakan pada ayahmu.
Sebuah laporan kemajuan.
Kalian semua tahu.
Aku didiagnosis memiliki MS
tidak terlalu lama yang lalu,
beberapa waktu yang lalu.
- Ayah.
- Aku mampu berlatih di rehabilitasi
dan telah kembali aktif
untuk beberapa waktu terakhir
dan mencapai banyak kemajuan
yang kubanggakan.
Kupikir aku bisa menunjukkan
kepada kalian,
kalau kemampuanku
masih berada pada tingkat yang
bisa berdampak
pada tim dengan cepat.
Hei, Kawan.
Bisa kau membantu Ayah
dengan sesuatu?
Ya.
Bisa kau tambahkan
piringan beban 25 pon.
Apa yang Ayah lakukan
dengan kamera itu?
Membantu Ayah dalam latihan.
Ayah mau menyelam
untuk mencari koin bersamaku?
Ibu bilang aku tidak
boleh berenang sendirian.
Ya...
Ya.
Berikan Ayah salah satu koin itu.
Kau harus berjanji pada Ayah
tetap berada di air
yang tidak dalam.
- Ya?
- Ya.
Lempar yang ini ke kolam
untuk Ayah.
Ayah akan mencarinya. Ya?
Baiklah.
Hei, Ayah.
Halo?
Aku dapat semuanya dalam sekali napas.
Izzy?
Ini tidak lucu.
Aku tahu itu kau.
Aku menyimpan uangnya.
Baiklah, aku akan menyelam.
Halo?
Kau bisa mendengarku?
Aku butuh bantuan.
Aku mencari ibuku.
Siapa kau?
Namaku Rebecca Summers.
Aku menemukan mainanmu.
Lepaskan aku!
Tolong!
Ibu.
Ada seseorang di sini?
Ellie, kau yakin?
Nama dia Rebecca.
Dia bilang lagi mencari ibunya.
Mungkin hanya anak kecil yang
menyelinap lewat gerbang.
Itu saja.
Bagaimanapun, sudah dikunci
gerbang itu sekarang, jadi...
Aku tidak melihat siapa pun di luar.
Mungkin dia pura-pura.
Karena dia belum memiliki teman.
Ingat dia berbicara dengan peliharaan
tokek atau kadal?
Dia dulu 5 tahun.
Ya, tapi dia berbicara dengannya
berbulan-bulan setelah ia mati.
Dia akan punya teman.
Dia hanya...
Butuh waktu baginya.
Ya.
Aku akan ke latihannya
nanti hari ini.
Mungkin itu akan membantu mengurangi
rasa canggung dengan anak-anak lainnya.
Ya.
Kau seharusnya datang,
karena dia selalu bermain lebih baik
ketika kau di sana.
Dia lebih menjadi dirinya sendiri.
Mungkin kita harus mengundang
timnya datang.
- Misalnya, untuk makan bersama.
- Ya.
Itu ide yang bagus.
- Ya?
- Ya, seperti pesta kolam renang.
Itu sebabnya aku menikahimu,
karena kau jenius.
Undang rekan kerjamu,
teman-teman, siapa saja.
Hanya "Kenalkan Keluarga Waller," 'kan?
- Terdengar bagus.
- Boleh aku mengundang teman?
Ya, undang siapa saja.
Itu ide yang bagus.
Kita seharusnya mengundang
semua yang kita kenal.
- Kita keluarga yang ramah.
- Berhenti.
Berapa orang menurutmu
bisa muat di kolam renang?
Kita keluarga kolam renang.
Baiklah. Menghadap ke arah bola.
Bagus. Lempar di sekitarmu.
Itu dia, menghadap ke arah bola.
Tidak apa-apa.
Menghadap ke arah bola.
Ayo, sadarlah, Kawan.
Tetap semangat. Anak-anak.
Kau tahu baseball itu apa, 'kan?
Itu adalah stik dan bola
dan sekelompok orang
yang memakai kaus kaki panjang.
Itu permainan.
Mengapa bisa begitu mudah
bagi Ayah dan Izzy?
Tidak juga.
Setiap orang takut dengan sesuatu.
Izzy dulu benci di antar ke TK.
Setiap hari, Ibu akan menunggu
di luar sampai Ibu melihatnya
di jendela kelas,
dan dia akan memberi kode.
Tunjukkan, Iz.
Ya, begitu!
Kerja bagus.
Sinyal untuk memukul.
Tunggu bolanya, Anak-anak!
Ayo!
- Akhirnya kau datang.
- Hei, Pelatih.
Maaf aku terlambat.
- Hei, Semuanya.
- Hei.
Baiklah.
Kau pasti bisa.
Hei, Anak-anak, ini ayahnya Elliot.
Dia mantan pemain baseman
ketiga Brewers,
dan dia di sini untuk mengubah kalian
menjadi pemukul all-star.
Kau pasti bisa.
Kau bisa. Perlahan.
Kau harus mengayunkan ke arah bola.
Jangan cuma ragu memukul.
- Itu dia.
- Ya! Bagus!
Pukulan langsung ke tengah.
Hebat.
Lempar di sekitarmu.
Kau condong terlalu jauh
di pinggang, 'kan?
Lalu berputar dengan tubuhmu.
Jangan pukul dengan tanganmu.
Kau berputar dengan tubuhmu.
- Kerja bagus.
- Itu dia!
Pukulan yang terarah.
Bagus.
Hei, Ray, itu anakku, Ty.
Ya, perhatikan.
Dia punya keahlian yang bagus.
Baiklah, Ty.
Mari lihat apa kehebatanmu.
Itu dia.
Ya, Ty.
- Ayun yang bagus. Pukulan bagus.
- Ya, aku mengerti, Ayah.
- Kerja bagus.
- Terima kasih, Tn. Waller.
Baiklah, El, kau siap?
Ayo, Ellie!
- Baiklah, ayo.
- Hei.
Semoga berhasil, Kawan.
Kau pasti bisa.
Hebat. Kerja bagus, Ty.
Hei, Ellie.
Baiklah, Elliot.
Ayo. Kau pasti bisa.
Kau bisa, Elliot.
- Itu dia. Bagus!
- Bagus sekali.
Itu dia. Baiklah.
Kerja bagus.
- Ya, Elliot.
- Baiklah.
Itu yang terjadi jika
melangkah ke bola.
Kau mengejarnya dan
mendapatkan hasilnya.
Kerja bagus. Hebat.
Coba ke sisi lain lapangan.
Hebat.
Kita akan berlatih.
Jangan khawatir.
Hei, Ray,
kau ingin mencoba?
Maksudku, jika kau siap.
- Ya?
- Tak masalah, 'kan?
Coba beberapa kali.
Aku akan baik-baik saja.
Baiklah.
bersiaplah, Anak-anak! Bersiaplah!
Kau siap?
Kalian siap di sana?
Tekuk lututmu.
Lempar santai saja.
Aku sudah lama tidak memukul.
Tunggu sebentar.
Biarkan aku pemanasan sebentar.
- Baik. Bola selanjutnya.
- Biarkan aku... Ya.
Ayah?
Kau baik-baik saja, Bos?
Ray?
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Mari kita lanjutkan.
- Baiklah.
- Aku baik-baik saja.
Sial.
Bagaimana kalau melempar itu lagi?
Baiklah.
Ya Tuhan!
Lihat, Anak-anak,
begitulah cara memukul bola.
Begitulah cara memukulnya, Kawan.
Kalian tahu peraturannya.
Tetap di rumah, tidur jam 10 malam.
Kami akan kembali setelah makan malam.
Jangan buat Ibu menyesal
tidak memanggil pengasuh.
- Ya, aku tahu.
- Ya?
Ray, sudah siap?
Kita harus pergi.
Hei, akan ada orang
datang sebentar lagi.
Ini bukan masalah besar.
Baiklah.
Ini untuk tim renang.
Kalau kau beri tahu Ibu,
aku akan memasukkan Tide POD
ke dalam akuarium ikanmu.
Baik.
Marco.
Polo.
Kau curang.
Kau membuka matamu.
Kau terlihat cantik
kalau rambutmu basah.
Kau seharusnya mengatakan "Polo."
Polo.
Hentikan.
Baiklah.
Marco.
Polo.
Pemain keluar dari air.
Tidak.
Marco.
Ayo.
Kau harus mengatakan balasannya.
Polo.
Marco.
Ronin, hentikan, tolong. Marco.
Polo.
Aku mendengarmu.
Kau ada di sana.
Marco. Ayo.
Ayo.
Kena kau. Tidak!
Polo.
Ronin, kau tamat.
Aku bersamamu.
Tunggu, mengapa kau tidak menyebut
"pemain keluar dari air"?
- Izzy?
- Astaga.
Hei.
Izzy?
Izzy, kau baik-baik saja?
Hei. Bicara padaku.
Ada sesuatu di bawah sana.
Sesuatu menarikku.
- Sesuatu menarikmu?
- Kau tidak di bawah sana?
Tidak. Dengar, tidak apa-apa.
Lihat, aku di sini.
Aku tidak melihat apa-apa.
Kau hanya di bawah sana
selama beberapa detik.
Mungkin kakimu terjebak
di pembersih kolam.
- Apa begitu?
- Aku...
Entahlah. Mungkin saja.
Tidak apa-apa.
Tidak ada apa-apa di sana.
Izzy!
- Ibu dan Ayah sudah pulang!
- Sial.
Aku tidak bilang ke orang tuaku
kau akan datang kesini.
Maaf.
Kau harus ambil bajumu
dan keluar lewat gerbang belakang.
- Baiklah.
Terima kasih sudah mengundangku.
Baik.
Aku akan menemuimu di hari Sabtu?
Sabtu?
Pesta di kolam renang.
Ya.
Gerbangnya tidak bisa dibuka.
KELUARGA WALLER
PESTA KOLAM RENANG
Izzy.
Aku tahu sesuatu membuatmu
ketakutan semalam.
Aku lihat cara kau keluar dari air.
Pergilah.
Katakan padaku.
Atau aku akan bilang ke Ibu dan Ayah
pacar kau datang kemari.
Kau melihat sesuatu, bukan?
Tidak.
Kakiku hanya terjebak
di pembersih kolam.
Kau berbohong. Aku bisa lihat.
Hentikan.
Keadaan lebih baik sejak
kita pindah ke sini
Maksudku, Ayah lebih sehat.
Ibu bahagia.
Apa kau ingin buat mereka khawatir,
jadi, kita harus pindah lagi?
Apa yang lebih masuk akal,
kalau kolam membantu kita
atau kalau kolam itu berhantu?
Bagaimana jika keduanya?
Hei, Ibu pulang!
Tutup mulutmu.
Hei. Kalian berdua di mana?
Tidak ada yang akan percaya
pada kita, bagaimanapun juga.
Aku datang, Ibu.
Aku bisa membantu.
Semuanya baik-baik saja?
Ya, Bu. Baik-baik saja.
Sial.
Senang sekali bertemu dengan kalian.
Kau tidak
perlu membawa itu.
Apa kau bercanda?
Kau yang mengundang semua tetangga.
- Terima kasih.
- Tentu saja.
Apa Tn. Waller ada?
Ya. Dia ada di belakang.
Kalian bisa menyapanya.
Hei.
Ya Tuhan,
rumahnya terlihat bagus.
Aku membuat kue alkohol yang kenyal.
Tapi ini bukan
untuk anak-anak, mengerti?
Ada cukup Kapten Morgan di sini
untuk membuat Phil mengenakan
G-string Bermuda-nya yang terkenal.
- Kau tampaknya jauh lebih baik, Kawan.
- Terima kasih.
Kurasa aku tidak pernah melihat
ada yang memukul bola sekeras itu.
Katakan pada agenku
itu ketika bertemu dengannya.
Ya, dia dulu agen, untuk atlet
Evan Longoria, Mark Teixeira.
- Dia agen untuk banyak orang.
- Sudah jelas.
- Ya.
- Aku mau Ty bertemu dia.
Ya, tentu. Mungkin aku bisa
membawanya ke latihan.
Matahari bersinar, lengan terlihat.
Kau siap? Ayo.
Aku menyelam.
Ya, dia datang
untuk berenang semalam.
Itu menyenangkan.
Dia menciumku.
Kau bercanda.
Tak mungkin dia melakukannya.
Tapi kupikir itu
lebih seksi karena dia Kristen.
- Masa?
Ya.
Itu, seperti, dilarang.
Hei, Izzy, aku bawakan ini untukmu.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Apa?
Tidak ada.
Kami mengatakan kita harus berenang.
- Kami akan berenang.
- Ya.
Kami akan menyelam.
Ayo.
Aku tak mau, makasih.
- Kau yakin?
- Ya.
Baiklah.
Anak-anak pasti suka kolam renang.
Kau bisa berenang?
Ayahku seorang AL.
Aku melakukan latihan menyelam
sebelum aku bisa berjalan.
Kau seharusnya melihat
matanya bersinar
ketika dia melihat tempat ini.
Aku bisa bilang kalau
kau terbiasa menjadi tuan rumah.
Kami sering pindah
ketika Ray bertanding.
Menyenangkan bertemu orang lain
yang mungkin kau kenal
tahun depan.
Kau akan mengenal kami.
Ini adalah acara tahunan,
suka atau tidak.
Apa kau membawa
baju renangmu hari ini?
Aku bawa.
Aku sudah memakainya.
Bagus.
Aku tidak punya baju renang
dalam 25 tahun.
Hei, El!
El!
Di mana kau?
Ayo masuk ke kolam.
- Tn. Waller?
- Hei.
Hey, El!
Maukah kau menandatangani
ini untukku?
Butuh waktu sekitar satu jam
untuk menemukannya semalam.
Ya, tentu saja.
Terima kasih banyak.
Ya.
Sudah.
- Simpan itu baik-baik.
- Pastinya.
Kelak itu akan berharga.
- Ya.
Hei.
Ya?
Si Shrek itu
berpikir dia yang memiliki kolam ini.
Apa kita bisa mengalahkannya?
Ya, aku bersamamu, Kawan!
- Kita bisa melakukannya, ya?
- Ya.
- Ayo. Mari kita lakukan.
- Baiklah.
Kau siap, Jagoan?
Bagus, Kawan.
Jatuhkan dia, Mikey!
Ketika kita memperbaiki kolam ini,
mereka bilang kolamnya sudah tidak
digunakan selama mungkin 15 tahun.
Atau lebih lama.
Aneh, 'kan?
Tidak, aku tidak tahu.
Mungkin mereka tidak
suka kolam renang.
Kay?
Baiklah, tahu apa?
Ini rumah barumu,
dan aku tidak ingin
mengatakan apa pun
yang akan merusak perasaanmu
tentang rumah ini.
Ayo, kita sudah menyelesaikannya
berbulan-bulan yang lalu. Apa itu?
- Dorong, Kawan.
- Ty, gunakan otot intimu.
- Ayo!
- Gunakan otot intimu, Ty.
- Ya, begitu.
- Miringkan tubuh ke depan.
- Ya. Begitu.
- Miringkan.
- Gunakan lenganmu.
- Mikey, jatuhkan.
Sumpah, aku tidak tahu
kalau ini adalah rumah yang sama
sampai temanku memberitahuku
setelah kau pindah.
Aku mau memberitahumu,
tapi kau tampak begitu bahagia di sini.
Aku tidak ingin merusak suasana
yang berjalan dengan baik.
Sangat mungkin
kalau orang yang tinggal
di sini sebelumnya...
mereka menyukai lingkungan ini,
dan mereka ingin
distrik sekolah yang bagus,
tapi mereka tidak nyaman
menggunakan kolam renang
karena beberapa peristiwa
yang diduga terjadi.
Peristiwa yang diduga?
Ya. Aku...
Aku tidak mengingat
banyak tentang ini.
Hanya ada cerita
tentang gadis kecil yang sekolah
di Harold Holt--
dan dia tenggelam di sini.
Aku tahu, itu hanya...
Itu adalah tragedi.
Maksudku, aku tidak
tahu mengapa itu akan membuat
seseorang tidak ingin menggunakan
kolam renang yang baik-baik saja ini,
tapi tahu apa?
Orang-orang...
Mereka suka takhayul.
Bukankah begitu?
Apa nama gadis kecil itu Rebecca?
Tunggu. Bagaimana kau tahu itu?
Baik, terus dorong.
Ayo, Kita harus mengalahkannya.
Ayo, Ty.
- Jangan menyerah. Gunakan kakimu.
- Ayo.
- Ayo, Ty.
- Teruskan.
- Gunakan kakimu, Ty.
- Jatuhkan dia. Terus dorong.
- Jangan menyerah.
- Jatuhkan dia, Mikey.
- Terus, Kawan.
- Kau akan kalah!
Kami menang!
Ya!
Kita berhasil, Tn. Waller!
Baiklah, kau bisa turunkan aku.
Tn. Waller.
Hei, lepaskan aku.
Tn. Waller, lepaskan aku tolong.
Kau memegang kakiku, Tn. Waller.
Lepaskan aku!
Tn. Waller.
Kau memegang kakiku.
Hentikan.
Lepaskan aku. Tn. Waller!
Tn. Waller...
Lepaskan aku!
Ibu!
Hei, Ty.
Ty.
Sayang, kau melihat Ty?
Ibu!
Ibu. Di kolam renang.
Astaga. Ty!
Ya ampun.
- Ty?
- Minggir!
Ty! Apa yang terjadi?
Bantu aku! Tolong!
- Berikan padaku.
- Angkat dia.
Letakkan dia ke pinggir.
Siapa pun panggil bantuan!
- Ibu, lihat! Itu Ayah!
- Minggir!
- Ty, bernapaslah.
- Tak apa-apa.
- Aku saja.
- Ayo, bernapaslah. Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Siapa pun panggil bantuan.
Hubungi 911! Siapa pun panggil bantuan.
Ray.
Apa yang terjadi, Ty?
Ayah?
- Kau baik-baik saja.
- Baik.
- Ya, pegang tanganku.
- Kau baik-baik saja.
- Baik.
- Ayo bawa masuk.
- Satu, dua...
- Kau baik-baik saja.
Ty bilang dia tidak mau melepaskannya.
Tidak, Pelatih, kau tahu penyakit ini
menyerang sistem sarafnya.
Maksudku...
Tidak. Dia hampir tenggelam juga.
Kami tidak akan mengajukan tuntutan,
Opsir.
Kami baik-baik saja.
Eve, aku hanya...
Aku berpikir Ray jangan
datang lagi ke latihan.
Maaf sekali.
Kau mendengar
apa yang suamiku katakan?
Jangan mendekati keluarga kami lagi.
- Ayo, cepat.
- Tunggu.
- Berhenti.
- Hanya...
- Masuk ke mobil.
Tunggu. Mau ke mana kita?
Entahlah.
Yang penting bukan di sini.
Ada yang salah dengan
kolam renang itu.
Eve, tidak ada yang salah
dengan kolam renangnya.
Itu baik-baik saja.
Kolam renang adalah hal terbaik
yang pernah terjadi padaku.
Dengar.
Maksudku, Sayang,
kali ini akan berbeda.
Akan sangat berbeda.
Kita tidak perlu membuat
pengorbanan yang sama...
Apa yang kau bicarakan?
Hari ini kau hampir tenggelam.
Anak itu hampir tenggelam.
Ayah?
- Ayah, hentikan.
- Ibu, apa yang sedang terjadi?
Hentikan mobilnya.
- Ibu, lakukan sesuatu.
- Ibu tidak tahu harus apa.
Apa Ayah masih bernapas?
Apa yang sedang terjadi?
Tolong! Ayah tidak bisa bernapas!
- Muntahkan.
- Astaga.
- Ayah.
- Bawa dia keluar dari mobil!
Tidak, dia stabil sekarang,
tapi aku belum pernah melihatnya
seperti ini sebelumnya.
Rasanya ada sesuatu yang
menyerangnya dari dalam.
Dengar, aku tahu kejadian ini
menakutkan.
Aku bisa mengatur agar dia datang
pada hari Selasa
untuk tes lagi,
tapi untuk sementara,
biarkan dia istirahat dan pulih.
Eve.
Maafkan aku.
Aku tidak tahu apa yang terjadi.
Tidak apa-apa.
Aku tidak bermaksud melukai anak itu.
Kau tidak perlu bicara.
Kita harus membuatmu stabil dan...
Kita mencoba mencari solusi.
Hanya sekali lagi.
Hanya sekali.
Aku hanya butuh sekali lagi.
Kau bisa membawaku ke dalam kolam.
Aku hanya perlu ke dalam kolam
sekali lagi.
Sangat segar di air dalam.
Aku bilang padanya dia
bisa tidur di sini malam ini.
Kau tahu ayahmu bicara soal
saat berada dalam posisi bertanding dan...
dan merasakan adrenalin meluap
saat kau lahir?
Ibu berusia 22 tahun di rumah sakit
dikelilingi orang asing, dan...
dan Ibu merasa benar-benar sendirian.
Ibu tidak...
Ibu tidak berpikir
bisa terus mendorong.
Ibu tidak berpikir akan...
Ibu tidak...
Ibu tidak berpikir akan menjadi
ibu yang baik.
Ibu hanya ingin menyerah.
Kau pasti merasakan
betapa ketakutannya Ibu.
Karena tiba-tiba, kau lahir.
Lalu Ibu tidak lagi merasa sendirian.
Kita tidak akan pernah sendirian
jika kita saling mendukung.
Ibu tidak akan membiarkan
apa pun yang buruk terjadi pada kita, ya?
Ya.
SMP HAROLD HOLT
DIDIRIKAN TAHUN 1974
Hai, Eve.
Maaf pestamu berakhir
dengan tidak menyenangkan,
tapi beri orang waktu
dan mereka akan
melupakan tentang itu semua.
Kay, bukan itu masalahnya. Ini...
Apa kau menganggap dirimu
orang yang berpikiran terbuka?
Ya, aku suka berpikir begitu.
Kenapa kau bertanya?
Bukan hanya Rebecca.
Kalau kau mencari lagi,
ada lebih banyak orang
yang pernah tinggal di rumah ini
yang tiba-tiba menghilang.
Aku perlu tahu apa yang terjadi.
Eve, aku bersumpah sudah memberitahumu
semua yang kutahu tentang rumah itu.
Aku tidak tahu apa-apa
tentang ini.
Katakan saja apa yang bisa kulakukan
untuk membantu.
Apa keluarga Summers
tinggal di dekat sini?
Hai.
Namaku Eve Waller.
Aku mencoba menghubungimu kemarin.
Kupikir keluargaku tinggal
di rumah lamamu.
Yang ada kolam renang?
Ya.
Silakan masuk.
Itu Thomas.
Dubes USAID di Washington.
Pekerjaannya di Sudan
menyelamatkan ribuan orang
selama krisis pengungsi.
Anakmu?
Ya. Kebanggaanku.
Dia yang bertanggung jawab
atas rumah indah ini.
Meskipun dia tidak berkunjung
sebanyak yang kuharapkan.
Ini sejauh yang bisa kulakukan,
jika kau tidak keberatan.
Silakan.
Aku tahu ini aneh,
tapi aku ingin bertanya kepadamu soal
ketika kau tinggal di rumah itu.
Tempat yang spesial.
Tommy menyukai kolam itu.
Aku hampir tidak bisa
membujuknya keluar dari air.
Kau juga punya anak perempuan?
Tidak, hanya Thomas dan aku.
Dia menulis surat yang sangat indah.
Dia berada di Washington,
melakukan banyak kebaikan.
Ny. Summers,
aku tidak ingin membuatmu kesal.
Tapi aku tidak tahu
siapa lagi yang bisa kuajak bicara.
Suamiku sakit,
dan kami pindah ke rumah itu,
dan dia mulai membaik.
Lalu aku pikir...
kolam itu membuat dia sembuh.
Tapi anak-anakku jadi melihat sesuatu.
Begitu juga aku.
Ada sesuatu yang buruk
di dalam air, bukan?
Apa yang terjadi pada putrimu?
Pada Rebecca?
Kumohon. Aku khawatir
hal yang sama akan
terjadi pada suamiku.
Apa kau pernah menggunakan
sumur harapan saat masih anak-anak?
Melempar koin ke dalam air
dan berdoa dengan sepenuh hati.
Beberapa air itu ajaib.
Sebelum ada rumah
atau kolam renang...
ada mata air
di dalam tanah.
Aku tidak tahu
apa yang ada di bawah permukaan.
Mungkin tidak ada yang tahu.
Tapi aku tahu air itu memberi
keinginan terdalam kita.
Orang-orang dahulu
pasti menyembahnya
ketika mereka mengetahui
apa yang bisa dilakukannya.
Temagami.
Air yang dalam.
Sumur itu memiliki keinginan sendiri.
Setelah air itu teraktivasi,
itu akan mengambil nyawa.
Seseorang harus membayar
agar air itu bisa terus memenuhi keinginan.
Cara air itu memenuhi keinginanku.
Tommy dulu sangat sakit.
Lihatlah dia sekarang.
Tapi apa yang terjadi
pada putrimu?
Itu...
lebih baik dengan Rebecca,
lebih manusiawi untuk anak
untuk tidak tahu
apa yang akan terjadi.
Ibu! Tolong!
Ibu!
Becky?
Tolong!
Mom, Becky ada di luar!
Ibu!
Ibu, Becky ada di luar!
Air itu menggunakanku sebagai alat
untuk melakukan apa yang
harus dilakukan.
Jangan khawatir tentang suamimu.
Dia yang akan mendapat keinginan.
Dia mendapatkan kesehatannya.
Aku mendapatkan putraku kembali.
Ini akan sepadan.
Kau akan melihatnya.
Cinta memerlukan pengorbanan.
Itu bukan cinta.
Itu bukan pengorbanan
jika kau mendapatkan imbalannya.
Rebecca bertanya di mana kau berada.
Dia masih mencarimu.
Kau masih bisa membantu kami.
Pasti ada cara untuk menghentikan ini.
Ini akan segera berakhir.
Air itu akan kembali tidak aktif lagi.
Lalu...
orang lain akan menemukan rumahnya.
Orang lain yang
membutuhkan air itu.
Terima kasih, Ronin.
Sampai jumpa besok.
Hei, Ibu, Ayah, kami pulang.
Ibu?
Ayah, kami pulang.
Ibu tidak menjawab.
Kupikir Ayah mungkin bersama Ibu.
Aku akan periksa garasi.
Cider?
Kemari, Cider.
Apa?
Cider?
Tak apa-apa, Kawan.
Aku di sini.
Cider?
Elliot!
Ibu.
Izzy, bantu Ibu. Ayo.
Aku tidak tahu apa yang terjadi.
Aku tidak tahu...
Elliot tenggelam.
- Yang kutahu dia...
- Masuk dalam rumah.
- Panggil bantuan. Cepat!
- Baiklah.
Baik, akan kulakukan.
Ayah!
Ayah?
Di sana kau rupanya.
Ayah sedang mencarimu, Iz.
Ada masalah apa?
Baik, aku akan panggil bantuan.
Jangan lakukan itu!
Ayah tahu kau menginginkanku
sembuh.
Kau mengerti, bukan?
Kita perlu mendapatkan bantuan.
Sayang, kita sudah mendapatkan bantuan.
Hidup terlalu sulit untuk Elliot.
Lebih baik seperti ini.
Tolong!
Marco.
Kumohon! Tolong!
Apa ada orang di luar sana?
Tolong panggil bantuan!
Marco.
Kau seharusnya mengatakan "Polo."
Mengapa kau tidak tinggal di sini,
dan semuanya akan segera berakhir.
Ellie.
Ya Tuhan. Ayo.
Ayo, Ellie.
1, 2, 3, 4, 5.
Ayo.
Sudah terlambat.
Cinta memerlukan pengorbanan.
Ray.
Ray, kumohon.
Kita perlu membawanya
ke rumah sakit, Ray.
Dia membutuhkan bantuanmu.
Lihatlah dia.
Air itu memilihnya.
Dia menyukai kolam.
Elliot akan selalu ada di sini.
Dia akan selalu ada di sini.
Ayah.
Ada sesuatu yang menguasaimu.
Ayah harus melawannya.
Ini akan membutuhkan pengorbanan,
tapi kau bisa memiliki
hidup yang baik bersama.
Aku hanya perlu tahu kau juga
menginginkannya.
Tolong kembali.
Aku juga mau.
Elliot membutuhkanmu.
Ray?
Kembalilah.
Izzy...
Ini Ayah.
Maafkan Ayah.
Ibu.
- Ellie!
- Dia baik-baik saja?
Dia bernapas.
Kita harus membawanya pergi dari sini.
Ayo, Sayang.
Ayah, ayo. Cepat.
Temagami.
Ayah?
Astaga. Ibu?
Sayang, ada apa?
- Elliot.
- Ibu, ini karena airnya.
Airnya tidak akan membiarkannya pergi.
Ray, ini semakin parah.
Bantu berdiri, Izzy. Bantu Ibu.
Seseorang harus membayar.
Ayah?
Ayah, mau ke mana?
Jangan melihat masa lalu.
Ray?
Ayah!
Ellie!
Kau baik-baik saja?
- Kau baik-baik saja?
- Aku baik-baik saja.
Aku tak apa-apa.
Aku baik-baik saja.
Di mana Ayah?
Ibu bersama kalian.
Baik.
Hei, Eve, dan Anak-anak.
Ayah tidak tahu
apa yang akan terjadi dari semua ini,
tapi Ayah hanya merasa seolah
masih punya sesuatu untuk dibuktikan.
Kalian tahu, dan...
Ayah ingin membuat kalian bangga.
Baseball selalu
datang dengan mudah untukku.
Lalu...
hal lainnya, tidak begitu.
Jadi...
Sepertinya Ayah hanya...
...berharap Ayah tahu cara yang lebih baik
untuk memberi tahu kalian
betapa banyaknya kalian berarti untukku.
Ayah sayang kalian.
Penerjemah: RogueSteele
Ini punyamu?
Kita masih bisa menjual rumah ini.
Maksud Ibu,
kita bisa pergi ke mana saja.
Tapi kemudian hal itu akan terjadi
pada orang lain, bukan?
Ayah tidak akan menginginkan itu.